\textbf{La dis-informazione}

### 2023-11-26 PolDigPaper/Paper.tex
Inizio secondo capitolo

\end{justify}
\begin{center}
\newpage \section{Il fenomeno della disinformazione}
\end{center}

\flushleft \subsection{Cos'è la disinformazione?}

\flushleft \subsection{Analisi dati:}

@@

\end{document}

>>>>

\end{justify}
\begin{center}
\newpage \section{Il fenomeno della disinformazione}
\end{center}
\begin{justify}
    La disinformazione è quel fenomeno che viene studiato prevalentemente negli ambiti di scienze della comunicazione, ma che può espandersi a tanti rami.
    L'etimologia del termine risale al 1980, appunto perché venne per la prima volta utilizzato il termine russo \textit{dezinformatzija}, che si riferisce a "un'arma" che venne istituita dal KGB, e che consisteva semplicemente nel creare un ufficio ad hoc finalizzato alla diffusione e gestione della disinformazione, come attività di intelligence.\citep{DisWiki}\\
    Quindi dalla creazione dell'ufficio, iniziò a diffondersi questa terminologia, andando a colpire tutti gli stati mondiali, chi può e chi meno.
\end{justify}

\flushleft \subsection{Cos'è la disinformazione?}
\begin{justify}
    La disinformazione è un concetto molto ampio, e bisogna subito mettere in chiaro il fatto che non si riferisca esclusivamente a intenzioni malevoli, di fatto, è giusto, come definito dalla sociologa \texttt{Claire Wardle}, suddividere questo concetto in tre ramificazioni, comprendendo:
\begin{itemize}
    \item Disinformazione: la diffusione di notizie false con lo scopo specifico di trarre in inganno e sviare singoli soggetti, organizzazioni di persone o popolazioni intere: molte volte con finalità strettamente collegate ad ambito politico, finanziario ed interessi egoistici;
    \item Misinformazione: questo termine viene preso dall'inglese "misinformation" e indica un'informazione che di per sè è falsa, ma senza l'effettiva finalità di nuocere altrui soggetti da parte di colui o coloro che la diffondono. Certe volte è collegata alla diffusione di pezzi di informazione di un contenuto più ampio, senza sapere che esiste questo contenuto.
    \item Malinformazione: questo termine si distacca dalla normale definizione di "notizia falsa", però è opportuno ricomprenderla perchè ha come contenuto una notizia vera, ma che viene diffusa senza specificare il contesto, così da arrecare danno ad uno specifico soggetto o soggetti coinvolti nella notizia. \citep{wardle2018information}
\end{itemize}
\end{justify}

\newpage\flushleft \subsection{Analisi dati:}

@@

\newpage\bibliography{Bibliografia}
\bibliographystyle{unsrtnat}
\end{document}
